OK 欢迎回来
然后这节课咱们继续 啊 上节课的话咱们把这个就是搜索 搜索页面就是你这边用户还没有进行搜索的时候
他这边让他这个默认的这个内容 我们把它做了 对吧 包括这边你可以这个清除
历史记录 啊 也可以把所有的这个清除了
OK 好 然后这一节课的话咱们就继续来把这个搜索页面啊 咱们把它完善
就用户这里 这里输入内容的时候 然后接下来的话 这边可以就是出现这个对应的这个搜索内容啊 就这个图
就是这个这个
项目实战 然后预览图搜索二啊 就这个图 我们把这个做了啊 用户这边的话 输入信息 然后这边的话 然后出现对应的这个搜索的这个电影
好 然后首先 首先的话 你需要思考一下 就是这里 这里的话 这个组件啊 这个组件的话 和下面 他是不是同一个组件
想一想 是不是同一个组件 不是同一个组件 对吧 这一边的话 和下面不是同一个组件
而不是同一个组件的话 那这里意味着什么 意味着我这边的话 是不是组件之间要进行一个状态的这个传递
对不对 需要进行一个状态的传递啊 说说你看 我们昨天在这个瑞达克斯里面
那就上节课啊 在瑞达克斯里面 我们这边的话会有一个什么 是不是search content
对不对啊 我这边的话 维护了一个状态叫做search content 然后回头用户在这里
在这里输入这个内容的时候 这个内容的话 就会被存储到这个仓库里面
啊 实时的被同步到这个仓库里面 好 而且下面这一瓶 下面这一瓶从这个仓库里面获取到这个状态之后
然后接下来的话 发这个请求 然后获取这个对应的这个这个电影的这个数据内容
可不可以啊 这个就是我们基本的一个思路啊
好 明白了这个之后 然后接下来的话 我们这边回来
来到我们的这个search bar
这个拿过去点 来到我们的这个search bar啊search bar的话 然后就是这里 这里昨天写到这里了
这边这个search bar
是这块是吧 啊 这边取消 好 然后接下来的话 这里
这里的话 他是不是就是有一个这个键盘
折下去 然后这样我点击的时候 键盘是不是弹出啊 好 然后接下来的话 用户的话 在这里输入内容
输入了之后 什么时候开始搜索啊 我这边做的话就是键盘
收起来的时候啊 键盘收起来的时候 我现在把键盘收起来了 收起来的话 说明用户输入完了
对吧 那输入完了的话 那我现在的话就要开始进行一个搜索工作
ok 好 说说我们这边的话就需要监控什么呢 监控用户他的这个键盘 他的这个弹起啊 以及这个收起
好 那我们这边的话 昨天的话 这里是引入了一个什么 是引入了一个keyboard
对吧 好 然后这样我们这边我们来写一下啊 这边的话 我们在这个user
effect
好 然后接下来的话 这边这个function
好 那他依赖依赖于什么呢 依赖于这个用户的输入
User input好 在这里面 在这里面的话 然后我们就监听一个事件啊 这边通过keyboard
点这个and listener
先听什么事件呢 先听这个keyboard 然后did hide
就这个 ok 好 他did hide的时候 然后接下来我们这边执行这个回调函数
好 在这个这个keyboard的did hide这个就什么 是不是键盘隐藏的时候 那在这里的话我们就该干嘛呀 是不是 将用户
将用户输入的内容 同步到仓库里面
这边同步到仓库里面啊 然后接下来 这边让他返回一个这个
返回一个函数
返回一个对象啊 这个对象的话 我们这边接受一下 这边就叫做啊 hide
然后subscribing
scribing ok 等于
ok 然后接下来我们这边的话 是不是还得返回一个函数啊
对不对 这个函数的话是我们称之为清楚函数 他会在下一次这个副作用啊 就是执行这个副作用之前 是不是先执行这个函数啊
啊 这个是属于那个户客的知识啊 好 然后这边这边的话 我们就把之前绑定了这个事件 我们把它干嘛呢 我们把它remove一下
ok 把remove一下 好 然后接下来来到这里
当键盘这个就是隐藏的时候 那接下来他要执行这里面的 那这里面的话 我们这边 我们要将用户输入的内容同步到仓库
那同步到仓库的话 那这边的话就应该是什么
那这边的话 我们就来到这个snice在这边 这边的话 我们再来写一个这个reducer 这个就是什么呢 这个就是更新
更新用户的这个搜索输入内容 对不对 更新用户输入的输入的搜索内容
ok 把这边取个名字叫做update search
content
然后这边啊 拿到这个state你仓库的状态
然后一个action
好 拿到之后 然后接下来的话 这边就应该怎么做 这边呢 就是应该是state点什么
就是你这边的话 这个状态是307content
对吧 307content等于什么呀 等于你这边的话 这个action点配置
对吧 好 然后接下来 这边的话 把这个 把它导出出去
导出出去 好 导出出去之后 然后接下来来到你的这个设计吧 好 这边的话 我们就把刚才的那个 把它引入一下
啊 这边呢 就import
啊 首先呢 你得把那个use dispatch
啊 把这个引入一下 好 然后接下来 这边 再把刚才那个
那个那个叫什么update
up
date
然后这个search content
是把它引入一下 对吧 好 然后接下来的话 在这里
这里的话 const 一个
dispatch 等于一个use dispatch
好 然后接下来的话 在这边 在这边的话 我们就需要干嘛 是不 通过这个 dispatch
来派发一个action啊 这个action通过什么呢 通过这个update search content
啊 他是一个action creator 对吧 然后接下来把什么 是把用户输入的这个内容
把它放过去
看到没有啊 这边放过去 放过去之后 然后接下来的话 这边
接受到 接受到之后的复制给这个新的search content 也就是说 这里的话 他就更新了
就用户的话 这个键盘一隐藏的话 这里他就更新了
ok 啊 这里更新了之后 然后完事之后 然后我们就需要来到
啊 来到哪里呢 看一下啊 我们就需要来到这个search screen
这边啊 这个是我们的这个搜索页面对吧 那搜索页面的话 我们这边之前是获取这个search history
以及heart search item 那我们这边呢 需要占获取一个东西
const
这个search content
等于一个use selector啊 这边search movie.search content
这个的话就是用户输入的
用户输入的搜索内容
ok 把它获取到好 获取到之后 然后接下来的话 这边的话 我们通过这个use effect
啊 这边这个副作用
ok 好 然后接下来往他这边拉的依赖依赖的话 就是这个search content
啊 在这里面干嘛呢 在这里面的话 你就需要判断一下
啊 这边的话 我们首先判断啊 你的这个search content
有没有内容 所以有内容 我们再说下一步对吧 因为这边的话 就是键盘消失的时候 有可能是什么呀
有用户把这全部删了 删了之后啊 接下来键盘消失了 那这这里就没有内容
对吧 就是个空的啊 有可能就是这边输入输入了这个内容 那这里话就有内容
啊 所以我们这边的话 先判断你的这个search content 是否有内容
先判断这个search content 是否有这个内容 有内容说明 是不是他要进行搜索
对吧 有内容才说明
要进行这个搜索啊 那我们这边这一步该干嘛呀 这一步正常情况下
正常情况下就应该干嘛呀 是发送请求了
发送请求啊 进行这个搜索操作啊 但是我们这边的话 我们这边是模拟的啊 这边有没有这个接口呢 有的
在在这里
可没有 这里的话有一个fan the movie by title
这个api啊 这个写好了的啊 你这边直接拿来用就可以了
这边呢 我们就来到这个search screen 我们把它引入一下
这边import
然后from
这个api
下面的service啊 好 那接下来话 我们这边把它引入一下 这边呢 就是fan the movie
by title api
啊 那调整他 调整他之后 然后把什么传过去呢 把你这边的search content
把它穿过去 好 然后接下来的话 这边点认
点认 然后接下来这边拿到这个
呃那边给你返回到这个搜索结果
那拿到这个返回到搜索结果之后 然后这样我这边呢 是不是应该是存储一下
对吧 所以我这边呢 就是
这里use state啊 这边引了是吧 好 那我们这边的话 维护一个状态
维护一个状态
存储什么呢 存储搜索
结果啊
好了 这边呢 就是const
const一个search results
然后set
然后search results
等于一个use state
那一开始是一个空数组
对吧 好 那接下来这边这边的话 就是应该是啊 set
set这个search results 把这个res
把它放进去
ok 那现在的话 我们这个search results
里面是不是就是有这个搜索结果了
好 把这个搜索结果我们来看一下啊 我们这边log一下
log一下res
好 我们这边让我们全部保存
保存报错了啊
报的是can find the user effect
啊 user effect
啊 这边没引入是吧
把这引入一下
好 然后接下来这边再来保存
好 然后再这边过来
啊 我们这边让我们输入一个 比如说复仇者
复仇者啊 ok
这边是不是出来了 对不对
因为我设置了一个两秒的延时
这个之前给大家说过的啊 就所有的都有两秒的延时啊
那我们一会的话把那个loading把它加上啊
啊 我们现在就加什么
我们这边的话就是引入自定义组件
这边的话unable
然后接下来这边还需要引入什么
这边呢 还需要把那个loading
import
loading count
然后front这个啊 这个是那个等待的
那接下来这边是不是需要维护一个状态
const
一个loading的
set
loading的
等于一个user state
啊 这边一开始的话是
force
对吧 就是你是否加在好
这边是force
嗯
ok
好了 现在的话有内容了
有内容的话那这边的话下一步就要干嘛呀
下一步的话是不是就是要把它宣人到这里
对不对 那我们这边的话我们的这个view
这边的话就要进行一个判断了
啊 叫进行一个判断
好 这里怎么做呢啊 这里应该是这个样子的
把这一块我们把它剪切掉啊 这一块是什么
这一块的话是现在显示的是不是这一块那个
对不对啊 把这一块剪切掉
好 那我们现在的话这边的话要进行一个判断
判断什么呢 就看你的这个search result
啊 你是否
他的这个点论是
是否大于一个零
啊 如果大于零的话说明什么
ok
啊 我看一下
啊 这里的话应该是先看那个先看那个search content
啊
这边啊 把刚才那个放在下面吧
放在下面
啊 这边的话是应该是先看什么呢 先看你的search content
search content是什么 这不就是用户这边输入的这个内容
对不对啊 看这个这个他的论是是否大于零
啊 如果大于零我们返回这一段GSX
否则返回这段GSX
ok 那search content点论是大于零 说明什么
这说明是不是就是你的这个输入方式有内容的
对不对 我不管你这边输入的有没有找到 有可能你输入了这个东西 我没找到
是吧 没有这部电影 但是至少你这边输入框是有内容的
ok 那我们这边呢 就是这边啊 我们一会要写 那否则如果
进入到这里 进入到这里说明什么
说明你这边的话是不是没有东西啊
就这里 这里是没有东西的对不对啊 没有东西 那我们这边的话就是应该是返回什么
这边的话是不是就是应该是返回这一段
对不对 好 那我这边稍微用这个view把它包一下
他就应该是返回这一段
是不是应该是这样子啊 否则的话这边的话返回这一段
ok 我要格式换一下 大家看一下啊 这边首先判断你的search content点论是
是否大于零 就是你的搜索框是否有内容
如果有内容的话 我们这边宣认这一块 这一块是一会儿要写的
反正你如果搜索框没有内容 没有内容的话 那是不是就是我们之前的
这一块
这不就是应该是宣认之前的这一块
ok 好 那接下来来到这边
这边的话 你搜索框有内容 然后接下来我们这里的话还要进行一个判断
啊 这边的话还要进行一个判断
这边的话还要进行一个判断
判断什么呢 判断你的搜索结果search result
他的这个论是
是否大于零 这边的话又分成两种情况
对不对 那这里的话是在判断什么呀 是不是搜索结果
搜索
搜索结果是否不为空
那如果不为空
那如果不为空的话 这边大于零 大于零就不为空 比如我们这里
这里搜索的这个复仇者 这里是不是有结果的
对吧 但如果我随便这个输一些东西 对吧 输一个什么abc
那是不是就是没有搜索结果 那这边的话他就是应该是宣认什么
是宣认一个这里是不是就是未找到
这个相关内容
对不对 那否则的话这边这边上就是应该是具体的这个搜索结果
啊 所以我们这边
这里啊 这边的话我们先来写这里嘛 这里的话就是应该是一个view
啊 先把两个view加上 免得他这边看着有这个红线
ok 好 那既然这边如果是这里 这里的话就是未找到
这个相关内容啊 我们这边的话 text 这边的话未找到
相关
那种
对吧 好 这边把这个样式给一下 这边style
等于一个
styles
然后点no content text
ok 好 然后接下来如果是这边
这边的话让我这里就该干嘛了
这里的话有搜索结果 有搜索结果的话我这边是不是就是啊
应该通过这个map
把它宣认出来 对不对 这边这个search
result 它是个数组 注意它是个数组 因为它搜索的话有可能是有多条结果
就像这里
对不对 所以它拿到的是一个数组
啊 然后我这边是通过这个 filter 来做的
怎么样 filter 本身是不是也是返回一个数组
对吧
好 然后接下来这边
然后调什么 调map
啊 然后接下来这边这个function
item
然后index
ok 好 然后接下来这边 这边的话就是应该是返回一个什么
这返回一个组件
这应该是返回一个组件 什么组件 就是你这边
这边的话这里是很明显你应该把它封装成
一个一个的组件
对吧 好 让我们这边让我们来新建一个组件
新建一个组件叫做什么呢
嗯 就叫做这个search
search 然后item吧
点接下来search item
好 那接下来在这边 这边的话你就需要引入这个search item
import search item from
然后component 下面的search item把它引入
好 引入之后 然后接下来这边的话就是
应该就是这个search item
对不对 用一个单标签就可以了
好 这边的话就需要把你这个具体的这个每一条电影的数据是把它带过去
对吧 好 所以我们这边呢就data等于一个item
好 这边呢把这个key给一下 key 等于一个index
index
ok 好 然后接下来的话 这边我们把这个search item
我们把它写一下 这边整个search item的话 我看一下
也没有必要带着写 其实这边的话其实整个也没有必要带着写
这个就是什么呀 这个之前写那个电影详情的时候是不是写过的
对不对 就是什么呀 是不是这边这个电影的图片
然后加这边电影的这个标题 然后接下来这边评分
然后加一些信息 是不是就和那个电影详情那个差不多了
对不对 这个我就不带着写了啊
我直接把它拿过来 我这边叫做movie search item
啊 直接把拿过来
拿过来之后 然后接下来的话 这边啊 这边我们是叫做什么 叫做data 是吧
所以这边它要叫做 我看 那我们把这改一下吧 不然这后面这个item全部都要改
好 我这边把这就叫item
item等于item啊 然后这边除了这里以外 然后这样我这边的话
还解构了一个levergation
啊 为什么还解构了一个levergation 啊 因为回头的话 这边是可以做跳转的
就这里 这里搜索出来了之后 然后将我点击 不要点击这个这部电影
它是可以跳转到这个电影的详情的
对不对 啊 说实话我这边的话是需要有一个levergation
啊 然后加这边 整体的话用一个priceable
把它包裹起来 包裹起来之后 然后加这边你点击之后
我跳转到mov detail 啊 大家这边把id把它带过去
ok 那这边呢就意味着我这这里
这里的话我是不是就是应该是有一个levergation等于一个
等于一个levergation
对不对啊 大家这边的话意味着什么 意味着你这边的话应该是解构
把levergation是把它拿到呀 对不对 把拿到
ok 好 然后接下来的话 这一步的话就写完了
好 写完了之后 大家我们这边我们来看效果啊 这边全部保存
啊 保存啊 是不是出来了 对不对啊 我们这边重新来一下 进来
现在怎么一开始是未找到呢 他这边一开始是上一次的内容
一进来是上一次的内容 我们这边先试一下不用这边试界
然后进来这边把它收起来
啊 是不是出来了 对不对啊 效果是有的 但是的话需要有一些小小的调整
什么小小的调整啊 比如说我这边的话
嗯 世界那这边直接就出来了 啊 这边呢 搜索比如说这个
药
走 你看他这边呢 他就一直是停留在这个一面 然后过两秒之后
是不是这边才搜索出来 我不是要啥 对不对 那我们这边的话需要把那个loading
我们这边不是一个loading吗 啊 搜索的时候 然后这样我们把那个loading
我们把它加上 好不好 啊 这边这个打印我们就不需要打印了啊 我们打印在哪打印的 在这打印的
ok 好 那我们这边的话一开始一进来
一进来的话 这边的话我们就判断一下 我看一下加在哪里
啊 我们在这边 这边就是一开始 这边的话你这个search result认识 那肯定是不大于0的嘛 一开始是进阵
对不对 好 进阵的话 然后接下来我们这边我们加一个判断
就一开始是进阵 进阵的话我们加一个判断 看这个loading的
是否等于force 如果是force的话 那我们这边就选这个loading count
啊 选这个组件 好否则的话
否则的话 这边的话就选了什么
是选了这个 对不对 选了这个组件 ok 好 来 我们这边让我们保存一下
那么保存 保存了之后的让我们这边来看一下啊 在这边的话搜索复仇
呃 看一下这边没对 啊 这边我来捋一下这个逻辑啊 呃 首先的话这边一开始是force
对吧 force的话 然后接下来我们这边把它折起来
首先的话这里
这里的话会进行一个判断 看你的这个search content认识是否大于零 你刚刚开始一进来的时候
要把这个重新刷新一下
进来的时候它是不是肯定是这个没有 对吧 没有的话它就进来的 怎么就进这个
对吧 我们这边点击查询 ok 第一次进来的时候是不肯定进这
对吧 显示出这个
好 然后接下来的话 我们这边 我们这边的话来输入这个内容 输入这个内容之后 然后现在它是不是开始进行一个查询
查询的话 然后接下来你这边这个search content
search content这边 这边的话这个倒是认识大于零了 然后接下来这个result result 他是不是要两秒之后他才大于零
对不对 要两秒之后才大于零 所以他这边的话就是你开始这边force 这边应该是loading抗 这边应该是对的呀
这边应该是对的呀 试一下
护筹
啊 这边出来了嘛 啊 刚才估计是没有刷新
啊 没有刷新 但是现在有个问题就是什么 他的什么不对 他的位置不对
一要
啊 一个是位置不对 另外一个的话是第二次
第二次输入的时候 他这边的话那个不显示出来了 好 我们首先把这个位置调整一下
好 位置的话 我们这边在这里 在这里我们把它变成一个数组
啊 变成一个数组 好 然后接下来这边的话 这边判断一下 如果你的这个search content
他的这个认识 他是大于零的 说明什么
说明你当前的话 这个输入框是不是是有内容的 对不对 而那但是什么呢 但是你的这个loading的
又等于一个什么呢 又等于一个force
啊 说明什么
说明你当前的话 输入框是有内容 但是呢 你内容没有加才好 那现在的话是处于什么 是不是就正在搜索了这个阶段
对不对 正在搜索阶段 然后那我们这边呢 就把这个
flex
flex 我们把它设置为1 好 然后下这边justify content 是一个center
然后align item 是一个center 对吧 好 然后否则 否则的话就就有一个空队项嘛
ok 那这个呢 是解决他这个 就是那个圈圈 活在中间的问题 好 然后就在这边
这边的话 你这个
过来之后你这边是不是应该是set loaded 把它设置为什么 设置为
tru
对不对 设置为tru 然后接下来的话 这边一开始的时候 一开始的时候应该是把这个
set loaded 把它设置为什么 说设置为force
对吧 设置为force
好 来 我们这边保存一下 我们来看一下
ok 好 来 我们这边保存一下 我们来看一下 好 然后重新来吧 重新刷新一下 好 让大家这边进来
进来 然后接下来的话 比如说复仇
走 啊 这边奴隶加载中是不是出来了 这边是不是显示出来了 对不对 啊 这边跳转肯定是没问题了
这边跳转到这个详情
对吧 ok 好 然后加这边让我们再来输入一号
走 哎 这里有点问题了
这里有点问题了 啊 它会先跑到中间 啊 然后接下来这边
然后接下来这边 比如说世界
走
你看这是不是有点问题啊 这里的话 我看一下啊 这里的话 我们应该就是搜索的时候 我们是不是应该是把那个 它的原来的内容把它清空
对吧 sort
search results
啊 把它清成什么了 清成一个空数 啊 应该就是这个啊 我把保存一下 我看一下
那么保存世界 啊 重新来
刷新一下
再重新编一下啊 啊 这边啊 让大家这边进来 输入这个世界
走 啊 这个是首先第一次搜索 对吧 ok 的啊 然后接下来这边输入一号
走
是不 ok 了
对不对 我不是要省啊 然后在这边复仇
走
是不 ok 了对不对啊 我们整个这个搜索啊 整个这个搜索就写完了
ok 你让这边把它删了 然后在这边就过来了 对吧
ok 那整个这个搜索就写完了 ok 啊 大家下来的话 把这个搜索啊 自己把它玩上一下
好不好 刚才大家看到没有 我刚才演示演示大家看到没有 这里
我忘记我有没有把那个 我忘记我有没有把这把这个投屏打开了
啊 我这一直在看我的手机啊 这边是不是出来了
啊 大家这边这个药
搜索这个药走 这边是不是出来了 对不对 这边变了啊
啊 这边卡住了 但我手机是ok的
手机是ok的 看到没有 就出来了啊 然后还有什么啊 比如说这个世界
走啊 这边独立家在种
然后就在这边出来了 看到没有 那你把这个删了
把这个删了 ok 那就变这个
ok 啊 这个就是整个这个搜索以免啊 我们就把这个搜索的这个功能
把它做完了 好吧 好的 下面的话把这一块写一下 ok 好 这一刻就先到这里啊 再见